♪A la orilla del río Linxi♪
♪Se plantean la causa y el efecto♪
♪Todas las cosas del mundo♪
♪Se han enredado♪
♪¿Qué pasa si quemo mi corazón♪
♪Y abandono el mundo?♪
♪Del pasado solo queda la nostalgia♪
♪Te extraño♪
♪Me siento solo♪
♪No consigo dormir♪
♪Fuegos artificiales♪
♪Corrientes de estrellas♪
♪Cayendo en tu mirada♪
♪Te extraño♪
♪Junto a la piedra de vida♪
♪Pasé por el puente Naihe♪
♪Observando la luz de
la luna toda la noche♪
♪Por tu luz brillante♪
♪Apoyada en el alto edificio
para mirarme♪
♪Observando la luz de
la luna toda la noche♪
♪Por tu luz brillante♪
♪Apoyada en el alto edificio
para mirarme♪
[La leyenda de Anle]
[Escrito por Xing Ling de la
Ciudad Literaria de Jinjiang]
[Episodio 28]
Mi corte está en caos
y aún estás aquí para felicitarme.
La muerte de 80.000 soldados
y la injusticia de diez años
de los leales de familia Di,
estas tragedias fueron de hecho causadas
por los propios deseos egoístas
de la familia Han.
El hecho de que estos eruditos
estén dispuestos a pedir por sus vidas
demuestra que
creen en Dajing.
También creen que Su Majestad
dará un buen ejemplo
para recuperar el honor de la familia Di
y llevar la justicia al mundo.
Y tú,
¿cuándo aprendiste a decir cosas
tan bonitas?
Sólo digo la verdad.
Su Majestad es sabio,
siempre ha escuchado los consejos
y me ha enseñado que
el pueblo es como el agua.
Creo, como estos eruditos,
que Su Majestad pacificará a las masas
y dejará descansar en paz las almas
de aquellos que han sido agraviados.
Príncipe heredero,
¿también crees que
estoy equivocado?
Su Majestad.
Su Majestad,
la Sra. Di está aquí para verlo.
[Palacio Lanqing]
Su Majestad,
tengo algo que decirle.
Habla.
Ahora que la emperatriz viuda
y el marqués Zhong Yi
han muerto debido a los crímenes.
Es hora de cerrar el caso
de la familia Di.
Pero los hijos de la familia Di
y las ochenta mil almas heroicas
todavía vagan bajo la
montaña Qingnan en el Noroeste.
Espero que Su Majestad
pueda ir allí en persona,
para dar la bienvenida a las ochenta mil
almas de vuelta a la capital
y corregir los errores al mundo.
Sra. Di ha pedido a Su Majestad
que viaje personalmente
a la frontera del Noroeste
para recibir a las almas leales
de regreso a la capital.
Siento profundamente que no es apropiado.
El cuerpo del emperador
es de gran riqueza,
y no debe trabajar a voluntad.
Como príncipe heredero,
me gustaría ir a la frontera
del Noroeste por Su Majestad.
¿Vas al Noroeste?
Sí.
Me gustaría regresar a la capital con
el sombrero quitado y los pies descalzos
para recibir a las almas leales
de regreso a la capital.
Príncipe heredero.
Su Majestad.
La familia Di será honrada
y el alma leal regresará a la capital,
todo el mundo debe
saberlo y verlo.
Levántate ya.
Sí.
Liberaré a Luo Mingxi
y te permitiré ir al Noroeste.
Pero,
tengo algo que preguntarte.
Hasta hoy en día,
¿todavía quieres casarte con Di Ziyuan?
Sólo deseo ayudar a Su Majestad
con todo mi corazón,
para que Dajing
pueda prosperar.
Zhao Fu.
Su Majestad.
Transmite mi decreto.
Lo de la familia Di,
yo,
estoy consciente de la ofensa
que he cometido contra el pueblo.
Cuando las almas del ejército
de la familia Di regresen a la capital,
el príncipe heredero las recibirá con
el sombrero quitado y los pies descalzos
y emitiré un edicto imperial
contra mí mismo
y pediré disculpas a todo el mundo.
Gracias, Su Majestad.
Anle,
he imaginado innumerables veces que
si tú y yo pudiéramos
volver a los viejos tiempos,
y hablar
y ser felices juntos.
Su Alteza debe saber muy bien
en su corazón que
cuando Anle se convierta en Di Ziyuan,
no habrá vuelta atrás entre nosotros.
Sí,
lo sé muy bien.
Pero espero que incluso
si no hubiera más amor entre tú y yo,
habría menos enemistad.
Por lo menos, puedo hacer todo lo posible
para poner fin
a las consecuencias kármicas
de la generación anterior.
[Prisión del Ministerio Criminal]
Estabas tan delgado.
Al entrar y salir,
te has vuelto más delgado como papel.
Ya he preguntado al médico,
y me ha dicho que en estos días,
tienes que llevar una dieta ligera.
Que no comas picante,
y tampoco puedas beber alcohol.
La herida te picará un poco
cuando te recuperes.
He dado instrucciones a seis criadas
para que te rodeen todos los días,
que si la herida te pica
y quieres rascártela,
te golpeen la mano.
Me haces parecer un niño.
No te preocupes.
Cuidaré bien de mi herida.
Es gracias a ti que he salido esta vez.
Ziyuan, estás por tu cuenta ahora.
Él también está aquí.
Saliste porque
suplicó a Han Zhongyuan también.
Pero no tienes que estar
agradecido a ellos.
Después de todo,
es gracias a su familia
que estás en este estado.
Su Alteza.
Es bueno que hayas salido.
Hace viento afuera. No te resfríes.
Será mejor que subas.
Estoy herido,
así que no puedo realizar los
rituales de un cortesano.
No hay necesidad de ser cortés.
Gracias a Su Majestad.
No pensé que lograría superar
los instrumentos de tortura.
Gracias a la buena medicina
que me enviaste,
salí con vida.
Esto no es nada.
Vámonos.
Se vende tela.
Luo Mingxi ha sido liberado a salvo.
Han Zhongyuan
ha decidido emitir el edicto imperial
contra él mismo.
La jugada de tu amo,
¿tiene más por venir?
El ministro dijo que
Di Ziyuan incitó a los eruditos
a reunirse frente a la puerta Chongyang
para luchar por ella.
Funcionó esto,
pero fue una jugada peligrosa,
y sacó a la luz la rivalidad
entre Han y Di.
La habilidad de Di Ziyuan
para controlar la mente
hace tiempo que no tiene nada que
envidiar a la de los emperadores.
La opinión pública está
llegando a este punto.
Creo que este Han Zhongyuan,
será más escrupuloso con ella.
Así es.
El ministro quiere decir que
Han Zhongyuan acaba de emitir
el edicto imperial contra él mismo,
por lo que no se atreve a hacer
ningún movimiento contra Di Ziyuan.
Pero,
podemos ayudarlo.
[Tres días después]
[Edificio Lingxiang]
- Lin Lang.
- Srta. Di.
Mi señor no me deja
decirle acerca de su salud.
Pero estoy segura de que
usted puede ver que
realmente necesita descansar.
Ahora solo le escucha.
No se preocupe.
Gracias, señorita Di.
Sé que eres inteligente,
pero ¿cuándo no puedes
revisar el libro de cuenta?
Ziyuan,
tienes algo que decirme, ¿verdad?
¿Estás planeando algo?
Tú,
¿no quieres rendirte?
Sólo estoy preocupado
porque el caso de la familia Di acaba de ser
reactivado y me han enviado a la cárcel.
Viéndolo de esta manera, la familia Han
eventualmente se volverá contra ti.
Me he quedado en la corte antes,
pero tú me detuviste.
Ahora que Han Zhongyuan
ha emitido edicto imperial contra
él mismo a todo el pueblo.
Las ochenta mil almas leales
pronto serán bienvenidas de
vuelta de la montaña Qingnan.
Creo que tenías razón en ese entonces.
No debería luchar aquí.
Lo que te dije en ese momento fue que
esperaba que no tuvieras que asumir
la responsabilidad de la familia Han.
Estás destinada a ser una amezana
para la familia Han
porque eres
descendiente de la familia Di.
Si ya no das un paso adelante
en un intento
de mantener los de la familia Han
bajo control,
la tragedia de la familia Di,
en mi opinión,
nunca terminará aquí.
Fuiste muy malherido en la cárcel,
así que recupérate en los próximos días.
Cuando regrese a la capital del Noroeste,
volveré a verte.
[Mansión de la princesa]
Anning.
Hermano,
¿por qué estás aquí?
Sé que lo has pasado mal,
así que te he traído
tu favorito pastel Zheyun .
Mi hermano me entiende.
Conoces todo sobre mis gustos.
Toma asiento.
Viendo lo enfermiza que
has estado últimamente,
pienso que
mi hermana menor
tendría que depender de los bocadillos
del hermano mayor otra vez,
como cuando era niña.
Anning,
eres terca por naturaleza,
realmente me preocupaba que
te lastimaras en la capital.
Pero ahora al ver que
no te estás autocompadeciendo,
me alegro mucho.
Desde la infancia,
mi hermano era el que más me cuidaba.
No hay hermano mayor en este mundo
que no se preocupe por su hermana.
Es más, tú y yo nacimos
en la familia real.
Hay más cosas que no podemos hacer,
y más opciones a las que
tenemos que enfrentarnos.
Como tu hermano mayor,
cualquier cosa que no quieras hacer,
cualquier cosa que no puedas manejar,
yo lo haré por ti.
Pero en el futuro,
cualquier cosa que
se te pase por la cabeza,
no vuelvas a ocultármela.
Has sido tan bueno conmigo,
que no soporto volver al Noroeste.
Tanto si quieres volver al Noroeste
como quedarte en la capital,
a partir de ahora estarás libre
de hacer lo que quieras.
Si Su Majestad te vuelve a obligar
a elegir un esposo
te ayudaré.
Te ayudaré a elegir lo que más te guste.
¿Y cosas y personas que
te gustan a ti, hermano?
Al convertirme en el príncipe heredero,
no hay gustar o no gustar.
De hecho, puedo ver que
Ziyuan siente algo por ti.
Todos los esfuerzos que has hecho
para compensar los errores
de los predecesores,
todos podemos verlo.
Ziyuan definitivamente
puede verlo también.
Anning,
no importa cuánto haga,
no puedo compensar los remordimientos
de ochenta mil almas agraviadas.
No importa lo bien que lo haga,
no puedo ser
su familia.
Lo que estoy haciendo ahora
no tiene nada que ver con su identidad.
Es sólo que quiero hacer lo que pueda
para que aquellos que han sido
heridos por este incidente
puedan vivir el resto de sus vidas
en paz.
Hermano,
probablemente ni siquiera sepas que
cuando se menciona a Ziyuan,
hasta tu sonrisa
es amarga.
[Pabellón Yuanshui]
Faltan bastantes joyas de mi
estuche de maquillaje,
¿las han visto cuando limpian?
Disculpe,
la horquilla que lleva en la
cabeza parece ser mía.
¿Es tuya si dices que lo es?
Dijiste que eras descendiente
de la familia Di
y la princesa heredera nombrada
por el difunto emperador.
Eso es.
¿Eres la princesa heredera?
¿Quién es la princesa heredera ahora?
¿Eres tú?
Por favor, devuélvame
lo que me pertenece.
¿Qué te pertenece en la capital?
Este patio
es un regalo de Su Majestad
para la hija de la familia Di.
No eres más que una mendiga callejara.
Eres inferior a los sirvientes.
¿Por qué eres tan arrogante?
Tú, ¡mendiga!
Están golpeándonos.
Ellos están golpeándonos.
¿Estás bien? Levántate.
Mu Qing,
me intimidan
y me roban.
¿Qué?
Los dos pecadores son tan arrogantes.
Mi hermana sirve en la Mansión
del príncipe heredero.
Voy a decírselo a Su Alteza.
Aquí es donde vive la Srta. Cheng'en.
¿Cómo pueden hacer algo tonto por aquí?
A la señorita Cheng'en se le atribuyó
anteriormente este Pabellón Yuanshui
por proteger al emperador
en el banquete de palacio.
Fue dado a la Srta. Cheng'en
como residencia exclusiva
por el príncipe heredero en persona.
A ver si se atreven a ser desobedientes.
Vámonos.
Su Alteza dijo que
el pasado
no debe involucrar a gente inocente.
Él espera que puedas olvidar el pasado
y continuar viviendo en la capital.
Pase lo que pase,
siempre estaré a tu lado.
[Edificio Lingxiang]
Pero el caso de la familia Di
ha sido aclarado,
y la Srta. Di parece
haberlo dejado atrás.
Lin Lang,
¿entonces puedes dejar atrás tu venganza?
Hace diez años,
tu hermano mayor y tu padre
murieron al pie de la montaña Qingnan.
Tu madre también falleció de añoranza.
Sé que el réquiem que tocaste ese día
no fue sólo por Anning,
sino también por esas
ochenta mil almas solitarias
que nunca podrán
regresar a su tierra natal.
Si los agravios de esas
ochenta mil personas
pueden ser reparados sólo
con el edicto del emperador,
entonces ¿no serían en vano nuestros
diez años de duro trabajo?
Pero usted ha trabajado
tan duro durante diez años,
y ahora el tiempo que le queda
se está acabando.
Precisamente porque no me
queda mucho tiempo,
no quiero desperdiciarlo.
Quiero acompañarla en este último viaje,
para que pueda verse a sí misma con
claridad y no tenga remordimientos.
Hasta que en el territorio de Dajing
no haya miembro
de la familia real de Han.
Hasta que la amplia nación
que hubiera sido de la familia Di
deje de ser controlada por Han Zhongyuan.
Sólo así se podrá
consolar verdaderamente a las
ochenta mil almas enterradas
en el Noroeste
y los antepasados de la familia Di.
En ese momento,
ella, Di Ziyuan,
realmente tendrá prestigio para volver
al pie de la montaña Qingnan
para consolar a los huesos blancos
que han estado durmiendo durante diez años.
Lin Lang,
continúa dándome acupuntura.
Es gracias a ti que me has dado
acupuntura estos días,
para que mi complexión no se vea
diferente a la de una persona normal,
Gracias.
Ya es la hora.
Por favor, el príncipe heredero
y la Sra. Di partan para
recibir a las ochenta mil almas heroicas del
ejército de la familia Di de regreso a la capital.
Aceptamos la orden.
[Puerta Jiaxian]
Su Alteza,
el carruaje está listo.
Por favor, partan Su Alteza y la Sra. Di.
Yuan Shu,
prepara otro carruaje.
Voy ya.
Sí.
Espera.
Si no le importa a la Sra. Di,
por favor suba a mi carruaje.
Prepararé otro carruaje
y vendré más tarde.
Su Alteza,
para una ocasión tan trascendental,
usted es el príncipe heredero...
No hay problema.
No hay razón para que
el príncipe heredero
renuncie a su carruaje.
Será mejor que la Sra. Di venga
conmigo en el mismo carruaje.
Luo Mingxi y Di Ziyuan viajan
en el mismo carruaje,
pasando por muchos bosques
salvajes en el camino,
que es un buen momento para atacar.
El ministro quiere que
nos ayude Su Alteza.
¿Has hecho algún progreso en reclutar a
los antiguos subordinados
de la familia Di?
No se preocupe, Su Alteza,
tenemos una pista en este asunto.
¿Por qué corriste hasta aquí
de esta manera?
¿No dijiste que ibas a descansar?
Como antiguo subordinado
de la familia Di,
los que están enterrados al pie de la
montaña Qingnan también son mis amigos.
Por supuesto que tengo que acompañarlos.
Pero no puedes
soportar el largo viaje.
Estoy bien.
Lin Lang me ha estado curando
durante unos días.
Mírame.
¿No tengo mejor aspecto ahora
que cuando salí de la cárcel?
Tengo que confiar
en ti para hacer este viaje.
Sabiendo que el viaje es duro,
has preparado un carruaje
tan espacioso para mí.
Porque sé que
no quieres enfrentarte a él.
El carruaje es tan cómodo,
con calefacción y mantas.
Su Alteza,
esto no es para mí, ¿cierto?
Has hecho bien tus deberes últimamente,
así que esto es un regalo.
A Su Alteza y a mí
no nos gusta beber alcohol.
Entonces,
[Alcohol]
¿para quién es esto?
Cuando paremos de descansar más tarde,
lleva estas dos jarras de alcohol
al carruaje del Sr. Luo.
Va a cambiar el tiempo pronto.
Deberían necesitarlo.
Su Alteza me pidió que
viniera para entregarle
algo a Anle, ¿verdad?
Olvídalo.
Sr. Luo es tan meticuloso,
y debería estar mejor preparado que yo.
No lo odio.
Simplemente no quiero verlo.
Pero estoy segura de que
será un buen príncipe heredero
y tratará bien a los descendientes
de la familia Di.
¿Tratarlos bien?
Será que a esas esposas y madres
que han pasado por el proceso
de perder a sus maridos e hijos
solo les den un decreto imperial
y un poquito de plata,
y ¿a eso se le llama buen trato?
Parece que está nublado
y parece que va a llover.
Ziyuan,
eres descendiente de la familia Di,
deberías tener el vigor de la jefa
de la familia Di de entonces
que sabía gobernar.
¿Su Alteza aún lo recuerda?
Cuando viajamos a Jiangnan,
Anle me pidió que viajara en
el mismo carruaje que usted,
pero en realidad
lo hizo para que usted pudiera
cerrar los ojos en paz.
Ella le quiere.
Su Alteza y Anle, mano a mano,
resolvieron casos,
castigaron a los malvados
y eliminaron el mal.
Qué entendimiento tácito.
Cuando Su Alteza tomó
la mano de Anle
entre los vítores de la gente,
sentí mucha envidia.
Los dos pasaron cosas de vida y muerte
y la amistad mutua es tan profunda
que se compara favorablemente
con la del difunto emperador
y la jefa de la familia Di en su día.
Su Alteza,
tiene a Anle en su corazón.
Ya que el edicto imperial contra sí
mismo de Su Majestad ha sido emitido,
y también ha prometido dar la bienvenida
a los generales y soldados de la familia Di,
¿por qué ustedes no pueden reconciliarse?
Porque ella siempre ha sido Di Ziyuan,
no Ren Anle.
Hubiera preferido que fuera
una bandida de Jingnan,
y hubiera preferido que fuera
vulgar e incapaz de escribir.
Hubiera preferido que Ren Anle,
la mujer que una vez tuve en mi corazón,
hubiera sido toda su vida.
A veces pienso que
si no existiera Di Ziyuan
en este mundo sería bueno.
Pero lo gracioso es que
Di Ziyuan siempre ha estado ahí,
y lo que no existe
es la Ren Anle que llevo en el corazón.
Señorita.
Señor Luo.
El carruaje ha caído en
un pozo de barro,
me temo que será difícil
continuar durante un tiempo.
Está lloviendo mucho.
La procesión descansará por el momento.
Su Alteza Real pide a la
Srta. Di y al Sr. Luo
que salgan del carruaje
para evitar la lluvia.
Que unos guardias fuertes
empujen el carruaje.
Yo no bajaré.
Señorita,
el camino está embarrado
y los guardias tienen que cambiar
el impermeable del carruaje.
Es inconveniente para nosotros
permanecer en el carruaje.
¿Por qué no baja del carruaje
y se resguarda de la lluvia?
Bajemos.
Estamos todos mojados.
Señor Luo,
esta lluvia primaveral es demasiado fría.
Es fácil resfriarse.
Dile a la Sra. Di que se mueva un poco.
No pasa nada.
No creo que la lluvia dure mucho.
Si no quiere venir,
¿por qué vamos a obligarla?
Su Alteza,
hace demasiado frío.
Le traeré algo de ropa.
♪Si lo arriesgo todo♪
♪¿Dónde debo poner mi corazón♪
♪Y volcar todas mis fuerzas?♪
♪En mi corazón eres como la luna♪
♪Solo puedo verte pero no conseguirte♪
No hace falta molestarse.
♪¿Qué tiene de malo agotar esta vida?♪
♪Me sacudo la nieve por ti.
Por ti se queda la luz de la esperanza♪
Una lluvia tan fuerte
me recuerda cuando
estábamos en Jingnan.
Sí.
Solía llover mucho cuando era niña,
y tú me llevabas y corríamos
juntos bajo la lluvia,
cubriéndonos de barro.
También fue gracias
a esas fuertes lluvias
que pudimos tener tan hermosas
flores de esperanza.
♪No me arrepiento para nada, nos volvemos a
encontrar en la próxima vida. ¿Cómo me recordarás?♪
Después de que todo esté hecho,
¿no es bueno que
volvamos a Jingnan?
Ziyuan,
¿sabes en qué pienso cada vez
que estoy en el Edificio Lingxiang
y oigo las risas de fuera?
Pienso que la capital es tan bonita,
con talentos literarios reuniéndose
y con canto y danza.
♪Mantén tu sonrisa♪
Pero, ¿cuándo hemos visto nosotros,
el pueblo de Jingnan, un día así?
♪Al final nos separaremos, no me olvides♪
♪Me sacudo la nieve por ti.
Por ti se queda la luz de la esperanza♪
Han Ye,
¿sabes qué personas están enterradas
bajo la montaña Qingnan?
Esos huesos son los maridos,
padres,
hijos
y hermanos del pueblo de Jingnan.
♪No me arrepiento para nada, nos volvemos a
encontrar en la próxima vida. ¿Cómo me recordarás?♪
Defendieron la frontera,
y todos eran buenos hombres
firmes e inflexibles.
Pero, ¿qué recibieron a cambio
de su derramamiento de sangre?
Lo que obtuvieron a cambio fue
la acusación de traición y deshonra,
fue el desprecio del mundo.
Al final, no hay lugar donde
enterrar sus huesos.
Sólo deseo que estos ochenta mil
del ejército de la familia Di
puedan debido a la justicia de hoy,
conseguir un poco de paz tras la muerte.
Que sus seres queridos también
se sientan un poco reconfortados
por esto.
♪Me sacudo la nieve por ti.
Por ti se queda la luz de la esperanza♪
En estos diez años,
cada año, en el día del sacrificio
del ejército de la familia Di,
todo Jingnan estaba cubierto
de serpentinas blancas.
Cada año, en el momento
del festival anual,
no se oían risas.
Porque perdieron a sus esposos e hijos
y sus líneas de sangre están rotas.
Como príncipe heredero de Dajing,
¿puedes imaginar
un lugar así en tu territorio?
♪No me arrepiento para nada, nos volvemos a
encontrar en la próxima vida. ¿Cómo me recordarás?♪
Está lloviendo tan fuerte,
que estoy seguro de que el
camino a la montaña Qingnan
para el príncipe heredero y la Sra. Di
no será tan suave.
El hermano y Ziyuan han ido
a recibir a las
ochenta mil almas heroicas.
Aunque no me atrevo a reunirme a ellos,
haré lo que pueda.
General,
usted ha guardado la frontera
durante muchos años,
y ha guardado la tierra por la
que tanto habían luchado,
y este es el mayor consuelo
para todas las almas heroicas.
Los muertos se han ido,
y los vivos siguen con la vida.
Le pediré a Su Majestad que
trate bien a los antiguos subordinados
vivos de la familia Di.
Después de la devastación de diez años,
me temo que es difícil llegar a encontrar
a los antiguos subordinados
supervivientes de la familia Di.
La mayoría de los antiguos
subordinados de la familia Di
están dispersos a lo largo
de la frontera del Noroeste.
Estos años
he estado sondeando en secreto,
ya tengo noticia de la mayoría.
Este memorial se entrega
a la corte imperial.
Esta carta secreta se envía al Noroeste.
Sí.
Su Alteza,
fue atrapado por la fría lluvia
hace un momento.
Tome un poco de té caliente
para calentarse.
Su Alteza,
es mucho tiempo con diez años.
Tal vez,
todos han tenido nuevas vidas.
Tal vez.
Luo Mingxi tiene razón.
Todos están trabajando duro.
Mientras esta gente siga viva,
no pueden descansar tranquilos.
Ni siquiera saben que sus seres queridos
murieron a kilómetros de distancia
sólo por la codicia real
de poder y egoísmo.
Si Su Alteza está cansado,
debería dormir un rato.
Cuando se despierte de sueño,
el lugar al que iremos estará aquí.
Cuanto más nos acerquemos
a la montaña Qingnan,
más claridad tendré en mi mente.
Aunque agote toda mi vida,
no podré estar a su lado.
Todos mis esfuerzos anteriores,
perseverancia,
remordimiento y expiación,
e incluso todo lo que he
experimentado con ella,
frente a estas ochenta mil vidas humanas,
todo es demasiado ligero,
demasiado ridículo
y demasiado inútil.
Pues, tú también estás mojada.
Toma esto para calentarte.
De hecho, no tuviste que
decirle esas palabras.
Pero hay cosas que debe oír,
aunque sea una tardanza
de diez o veinte años.
No sólo se lo dijiste a él,
también me lo dijiste a mí.
Has dicho toda
tu insatisfacción.
Además de querer justicia e inocencia,
quieres que devuelvan
la mitad del territorio que
la familia Han debe a la familia Di.
¿Acaso estás contenta?
Si regresamos a Jingnan ahora,
incluso esperaremos otros diez años.
Después de diez años,
¿podrá el pueblo de Jingnan vivir en paz?
Tu apellido es Di.
Debes ser la patrona de allá.
Pero el éxito de un general se consigue
sacrificando miles de vidas.
Si quiere apoderarse del mundo,
no habrá otro remedio
que la guerra.
Si el mundo es un caos,
también lo será Jingnan.
¿Cómo dejarás vivir a esa gente inocente?
¿Alguna vez has pensado
en esa gente inocente
cuando no estás satisfecho?
Pero la familia Han lleva
diez años al mando,
los burócratas corruptos proliferan
y el pueblo no tiene cómo vivir.
La familia Han ya no está cualificada
para gobernar la nación,
Han Zhongyuan no es digno
de ser el emperador.
La gente puede nacer con diferentes
antecedentes familiares.
Pero creo que
con trabajo duro,
se puede cambiar las circunstancias.
Iré al palacio inmediatamente
para informar de este
asunto a Su Majestad.
Su Alteza,
este caso es complicado,
y puede llevar a la implicación
de muchos grandes burócratas.
Ante las quejas del pueblo,
no puedo dejarme intimidar.
¿Qué hay de malo en tocar la campana?
Si vamos a demandar este caso,
hagamos todo lo posible.
Han Zhongyuan no es digno,
pero el príncipe heredero de Dajing sí.
Él valora al pueblo, habla de justicia
y se preocupa por el mundo.
Creo que él
creará otro mundo claro y próspero.
[Montaña Qingnan]
Lápidas conmemorativas de los héroes.
[Las almas leales de la familia Di
seguirán vivas.]
Primer homenaje.
Segundo homenaje.
Tercer homenaje.
A las almas heroicas.
Ochenta mil almas heroicas
que están en el cielo.
Ziyuan de la familia Di,
da la bienvenida a los huesos leales
de vuelta a la capital.
♪Si lo arriesgo todo♪
♪¿Dónde debo poner mi corazón♪
♪Y volcar todas mis fuerzas?♪
♪En mi corazón eres como la luna♪
♪Solo puedo verte pero no conseguirte♪
♪¿Qué tiene de malo agotar esta vida?♪
♪Me sacudo la nieve por ti♪
♪Por ti se queda la luz de la esperanza♪
♪No hablamos de sentimientos♪
♪Te acompañaré a agarrar
tu destino con fuerza♪
♪Eres el sueño de mi juventud♪
♪Lo di todo♪
♪No me arrepiento para nada,
nos volvemos a encontrar en la próxima vida♪
♪¿Cómo me recordarás?♪
♪Oculta tu reticencia♪
♪Mantén tu sonrisa♪
♪Al final nos separaremos, no me olvides♪
♪Me sacudo la nieve por ti♪
♪Por ti se queda la luz de la esperanza♪
♪No hablamos de sentimientos♪
♪Te acompañaré a agarrar
tu destino con fuerza♪
♪Eres el sueño de mi juventud♪
♪Lo di todo♪
♪No me arrepiento para nada,
nos volvemos a encontrar en la próxima vida♪
♪¿Cómo me recordarás?♪